# Исследование объявлений о продаже квартир
## Модуль "Исследовательский анализ данных"


## Описание проекта
В нашем распоряжении архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведем исследовательский анализ данных и установим параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 


### Данные
Проект использует датасет, содержащий информацию о продаже квартир:
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных:
- Первые вписаны пользователем
- Вторые — получены автоматически на основе картографических данных.
Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

---

### Структура проекта
1. **Импорт и обзор данных**
   - Загрузка данных.
   - Оценка структуры датасета.
2. **Предобработка данных**
   - Переименование столбцов.
   - Обработка пропущенных значений.
   - Приведение типов данных.
   - Обработка выбросов.
3. **Анализ данных**
   - Оценка влияния площади, этажа и года постройки на стоимость.
   - Поиск взаимосвязей между параметрами.
4. **Визуализация результатов**
   - Построение графиков и диаграмм для выявления закономерностей.
5. **Итоговые выводы и рекомендации**

---

### Используемые библиотеки
* **pandas** — для обработки и анализа данных.
* **numpy** — для численных вычислений.
* **matplotlib.pyplot** — для построения графиков и визуализации данных.
