# Анализ сервиса аренды самокатов
## Модуль "Исследовательский анализ данных"

## Описание проекта
Сервис аренды самокатов ██████ передал данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Нужно проанализировать гипотезы, которые помогут бизнесу вырасти:
1. Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании.
2. Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
3. Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
4. Представим ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него. Какой тест понадобился бы для проверки этой гипотезы?

И дополнительно:
5. Отделу маркетинга ██████ поставили задачу: нужно провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту подписку. То есть по завершении периода действия подписки пользователь может либо отказаться от неё, либо продлить, совершив соответствующий платёж. Эта акция уже проводилась ранее и по итогу выяснилось, что после бесплатного пробного периода подписку продлевают 10 % пользователей. Нужно выяснить, какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 %.
6.  Отдел маркетинга рассылает клиентам push-уведомления в мобильном приложении. Клиенты могут открыть его или не открывать. Известно, что уведомления открывают около 40 % получивших клиентов. Отдел планирует разослать 1 млн уведомлений. С помощью аппроксимации нужно построить примерный график распределения и оценить вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей.

---

### Данные

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
- с подпиской

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

---

### Структура проекта
1. Загрузка данных
2. Предобработка
3. Исследовательский анализ данных
4. Объединение данных
5. Посдчет выручки
6. Проверка основных гипотез
7. Проверка дополнительных гипотез
8. Выводы

---

### Используемые библиотеки
* **pandas** — для обработки и анализа данных.
* **numpy** — для численных вычислений.
* **matplotlib.pyplot** — для построения графиков.
* **seaborn** — для улучшенной визуализации данных.
* **scipy** — для статистических тестов.
* **math** — для базовых математических операций.
